《苦尽柑来遇见你》
（急救室）
其实
我之前在那个房间住过几年
当时窗框有点变形
所以还好通风不错
天啊 要是我没来可怎么办？
要是我误了飞机怎么办？
我不知怎么的就想过来
我就是想过来
是伯母您救了她
才不是
是金明救下了我
我们金明比我善良多了
所以她为妈妈活了下来
我真的会受不了
真的受不了
您要保重身体 才能保护金明的周全
天啊
对了
您是房东的女婿吗？
那个 其实…
他是…
-那是朴金明的儿子
-嗯？
-你认识朴金明的儿子吗？
-什么？
我不知道他是谁的儿子
给我吧
干嘛…
我这是在和贵公子交往吗？
你 我选择你 你
喂 小点声
你为什么要在这里说这个？
那我们就结婚吧 好吗？
快点结了吧！
喂 我妈在呢
喂 把他们赶到别的地方过家家去
天啊 她真是长大了
不好意思
您这个填完了吗？
对
你要是想这么生活
为什么还收下我的戒指？
戒指都收下了 那就是答应了！
别走 嫁给我 你戴上戒指就算数
她在哪里找了到一模一样的？
我就说让你搬家吧
-我好难受
-我就说我不喜欢那个地方
你煤气中毒过吗？
医生说被念叨会加剧头疼
那你为什么会煤气中毒？
我们结婚吧
然后住那种有燃油锅炉的公寓
哪有人用燃油锅炉代替钻戒求婚的？
天啊 他们说得没完没了
也不觉得害臊
我的要求过分吗？
那里连路灯坏了都不换
我不想让你一个人上上下下折腾
卧室冻得都能看得到呼气
我不想让你住在那种地方
我不想让你因为卖晚场票都睡不够
我不想因为房东都不能跟你打电话！
你为什么什么事情都自己来？
艺琳和敏善就不这样
还有谁…
你没看新闻吗？
一眨眼的功夫 人就可能出车祸死掉
你要是煤气中毒一个人死了怎么办？
你要是遭遇不测死了怎么办？
但我没死呢
-那我可怎么活？
-好了
你怎么服过役了还这样？
你真的完成服役了吗？
你要是死了
我也会死
-我在出租车上一直这么想
-嘿
活着的人还要继续生活
我要是死了你会继续活下去？
我是说
勉强…
勉强会活下去
别笑了
你真可爱
真烦人！
我就吸入了一点点煤气 就一点
你也知道我是小鼻孔吧？
就这鼻孔也吸不了多少
金明
别再一个人了
可以吗？
你是嫁给我
又不是嫁给我妈
我会处理好家里的事情
爱纯会跟我住在一起 不是我奶奶
我会保护爱纯的安全
我会尽力处理好我家的事
你今后只需要让我妈喜欢你就好
我为什么要那么做？
我还不喜欢你妈呢
我妈心软
她要是那么心软
怎么会当着我的面说那种话？
她当你的面说了什么？
天啊 你吓到我了
您好 伯母
你妈妈看不上我女儿的哪里？
不 妈妈 我们不是那个意思…
她凭什么？
真不敢相信我看到了什么
-你真的是商吉的女儿吗？
-对
真搞笑
是他女儿怎么就搞笑了？
真是个孝顺的女儿
你一定是在完成你爸的心意
别胡说八道
你妈和你爸当年就坐在
你们现在的那个地方
-嘿
-当时这里还是家咖啡厅
-他们的桌上有咖啡
-喂！
他们相过亲 你们俩差点就成了兄妹
爱纯会杀了你
你们是罗密欧与朱丽叶吗？
-谁赢了？
-稍微糙了点
12月最后一周的冠军是…
这段伟大的初恋
会变成甜蜜情歌还是苦情歌…
最后一周的冠军是…
…我当时也不知道
只是毫无顾忌地沉浸在爱情里
她不喜欢金明什么？
不 不是那样的 伯母
那位梁金明的监护人
-我吗？
-你不填吗？
我们想要她监护人的签名
她的监护人应该是…
刚才是你背着她冲了进来
你是谁？
-你是谁 为什么…
-那什么？
我也有这个疑问
我也不喜欢你
你倒是说说他们交往过吗？
告诉我是或不是 不是在耍我们吧？
你确定不会告诉你爸吗？
我才不上你的当
你不是还说你家养了老虎吗？
那就算了
闭嘴吧！有些事可不能乱说
他们没交往
但他们确实考虑过结婚
这么做好笑吗？
你不觉得好笑吗？
（阿姨海鲜屋 海女现捕）
你就不能收拾一下头发吗？
这造型是要去地里干活吗？
爸
你幸福吗？
你觉得这头发很酷吗？
剃个光头 我给你五万韩元
（1991年12月）
（1993年11月）
（这不是垃圾）
（这是我为你舍弃的骄傲）
（回到我身边 银明）
（贤淑永远爱你）
（26个月或26年 我都等你）
部队里现在真的不打人了吧？
-是哲龙告诉你的吗？
-哭哭啼啼地还来干什么？
真是的
你应该去读大学的
这一年 大学学业考试
取代了学术能力考试
很多学生困惑不已
新的考试更注重推理而非记忆
导致了越来越多的学生课业落后
他们怎么能指望
连走路都不会的孩子跑步
这么随便地改政策
笨孩子还怎么能考得上大学？
部队？
他突然就走了
等等 他还没当过兵吗？
他看上去像是参加过朝鲜战役对吧？
可我们这位毕加索其实才28岁
烧酒和爆米花是老板的
其他的东西想要都可以拿走
爆米花也是？
就没人阻止他吗？
怎么一声不吭就走了？
这么多我可吃不完
-太多了
-我们也认识好几年了
你也快离职了 估计以后见不到他
可能会碰上的…
你再也见不到他
也许下辈子可以 这辈子没门了
人们都说要经过无数个轮回
才能在今生见上一面
错过了就是真的错过了
但他还背着我冲去了医院
（绝不放松警惕
绝不让对方离开视线）
（绝不坠入爱河《保镖》）
首尔人真是无情
那一年 我所有的窗户如波浪般摇曳…
1993年KBS韩国歌谣大赏
得奖的是
金秀熙的《悲伤的爱》！
金秀熙击败了徐太志
…秋天的风暴压倒了春天的狂热
多事的1993年终于结束
谁能抵挡得住那在拳头大小的心中
掀起的风暴呢？
您不认得我了吗？
秋是秋
春是春
这个我要怎么卖？
所以那是一个风从未停歇的季节
至少我是这么想的
…我们的心从未停止过不安
虽然我很穷
我还是爱上了美丽的娜塔莎
所以 今晚下雪了
你也看过那个啊
你是因为喜欢这首诗才写的吗？
不 我只是…
你还挺少女的
你知道吗？
诗歌甚至能把贫穷描绘得很浪漫
其实落魄一点都不酷
但诗歌会让它看起来有点酷
嗯
像画画这种…
我想画也画不出来
用才华赚钱
可不是谁都能做到
所以
朴托托先生 你并不可怜
更重要的是 你的娜塔莎不漂亮
别莫名其妙地退缩
我不确定
这话能不能帮你忘记她
卸了妆
你的娜塔莎其实就是头驴
那个…
我妈问
你是不是打算考托福
她有…书给你
如果你总是同情自己
说自己的生活很烂
你的生活真的会很烂
如果你觉得自己只值100韩元
谁会觉得你值1000韩元呢？
别再可怜自己
对自己说些好听的
让自己感觉好受点
你现在驼得像是龟仙人
你看过《七龙珠》吗？
说实话 幸好你不是我的家人
你要是我弟弟 天啊
我保证打到你满地找牙
你还会笑呢
对啊 我也不知道我还能笑
这就是那棵树吧？
韩国最大的树
我选这个地方是因为从上面
能看到韩国最大的圣诞树
哇
我们可真是见证过
彼此的许多难堪时刻
梁小姐 你好像
一棵圣诞树
一棵无论放在哪里
都能完成自己工作的树
它的工作是什么？
无论圣诞树是位于地下室房间
还是无人光顾的街角小店…
总会闪闪发光
总让人心跳加速
我这么说是因为今天日子特别
我只是想
对你说些让你好受的话
你这是要去哪里？
集名：《我的爱在我身边》
（《我的爱在我身边》达维奇）
学生卡
陵洞路口到站
老太太 陵洞路口到站了
你该在这站下车！
还记得有这么一个时代
人们能昂首挺胸
有一个人们忠于内心的时代
（致金明 英凡赠）
（金贤植金曲）
有一个我们彼此对视
而不是低头看手机的时代
（梁金明）
喜欢吗？
喜欢 你什么时候录的？
比起我 你更喜欢金贤植
开玩笑的
工作辛苦吗？
不好玩吧？
谁是为了好玩去工作的？
大家工作是为了钱
你参加司法考试是为了好玩吗？
还算是吧
你不是有想做的事情吗？
在办公室工作不是你的梦想吧？
我有个梦想已经存在很久了
独立
独立生活
其实很了不起
我们一直在努力争取独立
从大学入学、毕业到家长见面
生活不过是被父母推着走
走吧 就说我不让金明嫁人
他们快到了 首尔的交通真的很糟糕
我们还是坐飞机来的呢
他应该早点带父母过来的
交通到底有多糟糕？
金明
你紧张什么？
还叫我别那样
拉倒
别那么表现出来 别那样
拉倒吧
天啊 让您们久等了！
路上的交通很糟糕
欢迎
交通很糟糕吧？
希望交通没让您们晕车 没有吧？
女儿那天礼貌得有点不自然
我们迟到了
没关系 完全没关系
我妈先对一个从不会道歉的女人
开口说了没关系
那天房间里的气氛就是如此
我们好像以前见过 我是朴金明
那天是我第一次看到爸爸
怎么和人握手
我是梁宽植
金明的爸爸
没有父母能拗得过孩子 对吧？
我说过她了
如果他们要结婚 就赶紧结了
感情的事拖下去不是办法
那样对女孩不好 是吧？
英凡不着急吧？
-听着…
-伯父
好的
我们希望他们结婚
这样他就能叫她“老婆”了
听到我儿子管女朋友叫”金明“
真的很别扭
因为我也叫这个名字
这个名字听起来就很别扭
请随意用餐
我不该那样的 不该的
孩子一定会重复
成长过程中看到的事情
开吃吧
你还不去端锅巴汤？
我原本应该
只让心爱的孩子
接触那些美好的事物
给 吃些蒸鱼
当我意识到自己是孩子的一面镜子时
心沉了下去
这里的排骨很好吃
（新郎朴英凡 新娘梁金明）
好 我们选了几个
在济州岛办婚礼的日子…
你没告诉他们吗？
为什么要看英凡？
妈 我已经跟你说过…
办两场婚礼 我们会有点尴尬
没必要去你们那边把英凡当猴耍
我理解济州岛可能有自己的习俗
但金明将离开你们家 嫁入我们家
那不就应该以我们的想法为主吗？
无论如何 就选一个地方
你们要选择在济州岛办吗？
那我们就不在这里办了
不 那我们还是在首尔办吧
看来你终于不用做家务了
我可不信
看看她怎么给你盛汤的
我们还有很长的路要走 不是吗？
她什么都不懂
我不能确定能不能
把那么多的家事托付给她
那个
关于家务 作为职业女性 可能…
所以我才叫她辞职
是不是？
妈 我们能不能谈谈这个…
儿子 我是在跟你说话吗？
给我盛些锅巴汤
什么？
没问题
不会你连盛汤都不会吧
长女一般都能做好这种事
但金明有点不一样
只要她能做出好吃的豆瓣酱汤就行
豌豆 我想吃豌豆
豌豆 你的豌豆来了
妈妈永远不会忘记
爸爸那天转过身来的时刻
她跟我说了一百遍
他可是道东里第一个这么做的丈夫
和妻子在一桌吃饭
以后我就在这桌吃饭了
为什么？
爸爸选择了自己的战争
为什么？臭小子！
他从不让妈妈一个人上战场
我也想跟你一起吃 妈
狗都比你强
当年 爸爸的转身真的是破天荒
我在盛锅巴汤的时候才意识到这点
我来 我也挺擅长盛汤
不 你坐下
没关系 让我来
给我
-我也可以做
-你吃吧
你妈妈什么都帮你做
所以你才什么都不懂
是这样吧？
这个我教不了她
她对我们来说太珍贵
太宝贝…
所以我选择不教她
不 我不要
你应该送你父母回家
我们更愿意坐地铁
我们走吧
那打车好吗？
不 没关系
首尔的车太多了
如果堵车会迟到的
就打车吧 好吗？
打车
今天挺好的 回头见
我们走了
我们走
走
伯父 伯母 路上顺利
再见 金明 我们到家给你打电话
什么都别担心
你一切都好 我知道的
走吧！快点！
再见 金明 我到家再打给你
一路平安 伯父
我妈在哭
我又搞砸了吧？
你真乖
你真是个乖男孩
天哪
金明 原来你也是室内植物
-妈妈
-“妈妈” 什么？
每次我一开口你就打岔
你为什么不在他们面前
多为她说话？
安静一下会要了你的命吗？
我说了什么让她颤抖成那样？
珍贵到不能教这些？
她这么说是为了气我
就算他们来求我 我还是会生气
-妈！
-怎么了？
伯母
问题是…
我也是室内植物
怎么着？
我也成长于
一个安全到不可思议的温室里
被当作最珍贵的东西
所以…
请不要再这么苛刻地对我
这样会把我爸妈弄哭的
老天啊
我送她上大学
是让她煮豆瓣酱汤的吗？
她在我面前装得好厉害
为什么在那里一句话都不说？
你为什么要那样？
这就受不了了？
我们的金明也有父母
她有她的家人！
这就是你想让她知道的事情吗？
你忍得不错
我原本以为你会大闹 不让女儿嫁人
我是想过成百上千次
但她说她喜欢他
我忍下了
是因为取消会让我们的孩子难过
并不是因为她比他差多少
为了她的婚姻 我什么都愿意做
我不会让任何人说我的孩子
连一把银汤匙都带不来
金明有父母
有妈妈 有爸爸
行吧 怎么都行
我是我家的老大
但在他家就是小喽啰
我就说应该打车吧！
我婆婆特别讨厌等人 真是的！
她是故意惹我生气吗？
快点 快跑！
她是谁啊 你的主人吗？
我们得过去了！
-我不去了
-妈妈 拜托了！
我跟你说过我的脚疼吧？
我是不是早就说过要打车？
她是拿着秒表在等我们吗？
晚一点又能怎样？
第一次见面
他们不也让我们等了一个小时吗？
拜托了 妈妈！你怎么回事？
你做错什么了吗？你欠他们钱吗？
你在家里一副老大的样子
你不是我们家的老大吗？
在这里做小喽啰
那爸妈就成了最次的小喽啰！
好漂亮 你看起来好漂亮
你穿粉红色真好看
你看起来像是三十多岁
我看起来一点都不像三十多岁
不可能
那就选粉色吧
我们有另一种粉色
你来了还不帮我选选？
嗯…
怎么了？
你不加花吗？
什么花？没必要
你得加上粉红色的花朵绣样
我只是担心
我会有点过头
你还有别的女儿吗？
这是你唯一一次
能以新娘母亲的身份坐在那里
你想怎样就怎样吧
那个…
其实
就是那种一排排的小花图案？
我在哲龙哥哥结婚时看过
那你就是想要花
如果加上花
会显得有点像新娘
你妈妈挺年轻的吧？
选之前那个 红豆汤那个颜色
但是 夫人
粉红色比那颜色好看多了
这是大婶你的婚礼吗？
什么？
我选这个翡翠绿
伯母
我妈喜欢粉色
粉色很俗气
出席的人不止是你们家的客人
还好我们一起过来了
让人松了一口气
你一直在拒绝
所以我想…
没必要
要不然
你说说你想怎么样 我们…
感谢你这么想
但是…
为什么要感谢我有这个想法？
请别这样…
好吧 如果你能…
好吧
我收下了
我们金明可能没那么温柔
或细声细语…
但她内心温厚
也很贴心
所以请您
多看看她的好
我知道英凡很…可爱
更重要的是我女儿喜欢他
而且她说 他真的很在乎她
所以我渐渐喜欢上他了
金明妈妈
怎么了？
有件事 如果我不说出来 可能会憋死
喂！过来
你怎么这么晚？好尴尬
-你为什么在外面？
-怕你找不到
那就只有她们？
对 怎么了？
有什么问题吗？
看看你 头发乱糟糟的
在哪里？哪边？
-是这边 对
-这边？
有什么问题吗？
作为母亲 为了孩子什么话不能说？
我担心如果就这么沉默
我会后悔一辈子
原来如此
金明妈妈
请阻止这场婚礼吧
我已经像圣人一样耐心地忍了这么久
但作为母亲 你一定懂我的感受吧？
英凡
是我的命
我的杰作
很抱歉这么说 但我不觉得金明可爱
她很难让人喜欢
你真的要让她嫁进我们这样的家庭？
我们各自说服自己的孩子
不管发生什么
尽力阻止这桩婚事
可以吗？
金明有什么地方…
让你这么不满意？
午餐时你为什么那么安静？
你知道英凡多么不安吗？
那又怎么样？
你就那么喜欢他吗？
什么？
你到底喜欢那个男孩什么啊？
你不喜欢英凡吗？
-不 我不喜欢他
-为什么不呢？
他很难让人喜欢
他具体哪里不好？
他律师考试没过
一无所有 也没什么长进 所以…
那我呢？
那我有什么？我哪里比他强？
你觉得我还不如他吧
你连喜欢粉色的韩服都不敢说
不 我从没那么想过！
那你为什么不跟她说？
-为什么在她面前卑躬屈膝？
-因为她可能对你不好！
我忍着是不想让她讨厌你
并不是因为觉得你不如他
你差在哪里？哪里？
真是胡说八道 真是的
怎么回事？
英凡的妈妈说了什么吗？
光是想到孩子去幼儿园不受欢迎
我就觉得不安
要把你嫁到她家去
我怎么可能发脾气呢？
你倒是发脾气啊！
所以你最好
硬气起来
为了我硬气起来
哪怕你心里受到一点点委屈
我和你爸爸都会深深被伤害到
我在自己家里是个臭丫头
但在他们家是个野蛮人
一切都是我的错
是你干的吧？
我说过这是我的决定
难道我就不能有自己的想法吗？
金明 你有房子吗？
你有钱吗？
你以为撒娇就能让他搬出去
给你买房子吗？
因为你让我很为难
你到底给他灌了什么迷魂汤
让他这么对我？
你真的是把他拴在裤腰带上了
妈 你听到我说话了吗？
伯母
我从没和英凡说过要搬出去
真是狡猾无耻
如果她戳我 我眼睛都不眨…
妈 回家吧
你这是跟谁学的？
…她就一定会越界
我觉得我跟你妈说得已经够清楚了
她还坚持要和我做亲家吗？
-妈 回家吧
-放手！
你跟我妈说了什么？
你妈没告诉你吗？
她一定很想让你嫁进我们家吧
妈！
你说什么？
我跟她说我们应该一起叫停这桩婚事
难道我不能说该说的话吗？
那个大鼻子女人
年龄全都长到鼻子上了
她就是担心你会让她
看起来更老、更难看
这不明摆着的吗
为什么她是翡翠色
你是红豆汤颜色？
我倒是愿意穿
一千次红豆汤色的韩服
只要她对金明好一点就行
这世上谁会讨厌金明？
老师们一直最喜欢她
所有人都喜欢她
那个小学老师
只让金明去取煤炉的炭火
马脸的那个
最后还给了她好孩子奖
其实是我给他送了红包
三万韩元
去野餐的时候
我从没让孩子们只带一份紫菜包饭
我总是确保带两份 也给老师一份
我不想让我的孩子们感到缺失
无论是经济上 还是情感上
所以你给她那么多钱当嫁妆？
还有什么比我的孩子被人讨厌
更让人难过的呢？
为什么作为一个母亲
她就不能理解这一点呢？
那个大鼻子女人说什么了？
就是…
她太苛刻了
她对金明太苛刻了
金明什么都做得很好
她自己就能处理好一切
她好个什么好？
从我的经验来看
如履薄冰只会让日子更难过
金明不一样
我们那么养她
就是为了不让她吃这种苦头
你是想在我和我儿子之间
制造矛盾吗？
我都没说什么你就哭成这样？
这是跟你妈学的吗？
妈 你为什么要这样？
你要到什么程度？
有教养的人说话都比较克制
-我只是礼貌地说了几句…
-伯母
你从来都没有礼貌过
我能想象你是怎么对待我妈的
什么？
我之所以一直忍到现在
不是因为我比他差
而是我知道英凡因为你有多难堪
所以我才会忍气吞声
我让他难堪？
我吗？
我看到你爸的手
就知道他是个做工的！
-妈！
-我从不觉得他的手让人难堪
我父母没有任何地方让我难堪
在整个婚礼筹备过程中
我们家人
比你更体面
你以为请帖发出去这事就敲定了吗？
如果我想取消…你知道吧？
你知道吗？
我不结了
这样我怎么结婚？
会让我爸妈掉眼泪的
你要解除婚约吗？
你？现在吗？
请停下！停下吧！
我为什么要停下？
你这辈子八成都是欠我的
你是我的骄傲！我的命！
英凡的命是他自己的
伯母你嘴里的生活
是属于英凡的
金明有什么地方
让你这么不满意？
我相信她是个聪明的女孩
但这就是婚姻
婚姻应该门当户对 避免麻烦
我从没让金明挨过一天饿
她想做什么 我…
你觉得在一个挣扎的家庭里长大
不会给她带来阴影？
没有这回事
在一个挣扎的家庭里 阴影注定存在
她怎么可能和阳光普照的树一样？
抱歉说得这么直白
但是说完这些
我感觉胸口的重担都消失了
夫人
你知道你把这份重担放在哪里了吗？
你儿子的心上
你要把它放在那里了
你是把儿子的生活
当成了自己的生活
你好 我叫波鲁鲁
嗨 波鲁鲁
你好 朋友们
波鲁鲁 你在干什么？
教宗方济各今早首次抵达韩国
金善熙现场报道
教宗方济各的包机
抵达城南的首尔空军基地
在所有教皇中…
极端高温加剧
导致高温相关的疾病急剧上升
韩国疾控中心表示 自五月以来…
你还没睡吗？
儿子 别喝太多
晚安
别这样 别
我为什么在她身边要如履薄冰？
我为什么要
这样生活？
去睡吧
我辛辛苦苦把你拉扯大？
就为了现在吗？
你只会为自己觉得难过 对吗？
那我呢？
你有什么好抱怨的？
你就是太敏感！
我做的一切都是为了你
我为你而活
你要是娶了那个女孩
会更加不幸福
你怎么能这样对我？
你怎么可以这样羞辱我？
你是我的命
我的命！
这是我的命
这是我的悲惨命运
我从没得到过自己真正想要的东西
不过 你开心就行
你开心了吧？
看啊
你是我婚礼上唯一在笑的人
我的初恋并没有像童话一样收场
金明
喂 等一下
你知道你妈把我妈弄哭了吗？
我现在甚至都不想为你妈而哭
大家好
朝鲜领导人金日成今天凌晨2点过世
怀着最深的遗憾
我们向朝鲜人民宣布
我们伟大的领袖金日成同志
因突发疾病
于1994年7月8日凌晨2点去世
我们钢铁般的伟大领袖
能够抵抗外部攻击的心脏
真的停止跳动了吗？
在金日成去世的消息传出34小时后
今天中午 平壤广播系统…
我们解除婚约的时候…
广播通报了金日成去世的消息
我哭得像个朝鲜间谍
据说是心脏病发作
病因是疲劳还有心血管疾病
朝鲜的广播也…
金明
我们在一起七年
用了一年的时间分手
做你的乖儿子去吧
乖儿子
你是那种要讨好所有人的类型吧？
什么样的女人和你在一起会幸福？
每个人都因为你虚伪的好脾气
而不快乐和沮丧
你非要这么说吗？
我们互相伤害
互相放狠话…
你有没有和我一起生活过？
先试试再做决定
我为什么要这么做？
我为什么要被你的家人当垃圾对待？
没有我 你能活得下去？
-你可以吗？
-可以
没有你 我会很开心 没有你就完美了
谁让你抱我了？
…互相担心
倾诉感情 毫无保留
好冷 你会被冻死的
现在过了午夜
我还能给你送花吧？
只有花
你过生日为什么送我花？
给我自己的礼物
你不冷吗？
冻死了
英凡
住手吧
真的很累
真的结束了吗？
没得谈了？
你不爱我了吗？
我当然爱
我怎么会不爱呢？
我真的很爱你
但我也很爱自己
我为自己感到好难过…
我再也无法继续了
我要和家人断绝关系
-好吗？
-谁想过那样的生活？
如果你心痛 我的心也会痛
我们要是成为一家人
会互相憎恨的
我放不下你
我就是做不到怎么办？
你怎么会做不到呢？
我一直都是这样跟你说的 对吧？
活着的人还要继续生活
对不起…
在分手的时候这么残忍
是我应该道歉
我真的很…
谢谢你
老实说…
我真的很感激一切 英凡
我真的很高兴 能有你来记住
我的二十多岁
我们一定要这样吗？
真的要这样吗？
过来
不
但这是最后一次了
我会想念你的味道
不管怎样
有事记得给我打电话好吗？
你在首尔不认识人
答应我 给我打电话 好吗？
我会的
我答应你
这是不是意味着…
我们从明天开始就再也见不到了？
我们怎么还能见面？
我们怎么就不能见面了？
我们为什么不能？好不公平
在我无依无靠的首尔
他是我的爱人
我的家人
以及我最好的朋友
突然间
我和最亲密的朋友成了陌生人
就像小王子离开了
只有我们两个人居住的小星球
（“整装待发 倾尽所有
与此刻共舞”）
字幕翻译：马特奥